1.
서울의 대중교통은 하차 후 30분 이내에 환승을 하게되면 할인이 적용됩니다.
오후 9시~ 오전 7시 에는 1시간 이내 환승할인이 적용됩니다.
단, 교통카드를 이용해야 하며 하차 시에도 단말기에 교통카드를 태그해야 합니다.
동일 노선 간에는 환승할인이 안되니 이 점 유의하세요.

티머니 카드 소지자는 요금에서 100원을 할인 받습니다.
티머니 카드 소지자에 한해, 버스 간 환승과 버스·지하철 간 환승시 최대 4회까지 무료 환승이 가능합니다.
환승을 하려면 버스 하차시 앞문이나 뒷문에 있는 교통카드 단말기에 반드시 티머니 카드를 대주세요.
환승은 하차 후 30분(오후 9시에서 오전 7시 사이에는 1시간), 10km이내로 해야 합니다.

2.
BLUE.간선버스
- 서울 시내 먼 거리를 운행
가격 : 1,300원

GREEN.지선버스
- 간선버스 및 지하철정류장간 연계,지역 내 통행
가격 : 1,300원

YELLOW.순환버스
- 서울도심순환
가격 : 1,200원

RED.광역버스
- 서울과 수도권 도시를 급행 연결
가격 : 2,400원

모든 버스는 노선별로 색상이 다릅니다.
파랑버스(간선버스)는 주요 도로를 따라 서울시의 서로 다른 구역을 연결하며, 
초록버스(지선버스)는 지하철역과 간선버스를 거주지와 이어주는 버스로 및 여러 거주지역을 연결하고, 크기가 좀 더 작은 초록색의 마을버스(지선버스)는 하나의 구역 또는 지역 내의 짧은 노선을 운행합니다. 
노랑버스(순환버스)는 서울중심부를 순환하는 노선이며 
빨강버스(광역버스)는 서울시내와 교외를 급행연결합니다. 
그러나 버스정류장에 영어로 된 표지판과 정보가 부족하여 한국을 처음 방문한 관광객이 버스를 이용하는 데는 어려움이 있을 수 있습니다. 버스가 주요정류장을 통과할 때에는 대개 영어와 한국어로 안내 방송을 합니다. 스마트폰과 태블릿 사용자는 버스(SeoulBus)와 같이 영어나 한국어로 실시간 버스정보를 알려주는 앱을 다운로드할 수 있습니다.

3.
지하철노선도 이미지
- 지하철
서울지하철은 1호선에서 9호선까지 9개 노선이 있고, 분당선, 신분당선,
수인선, 공항철도, 경의·중앙선, 경춘선 등과 연결되어 수도권의 지하교통
망을 구성한다. 노선은 색상별로 구분되어 있으며, 노선 번호와 역 번호가
적혀 있어 남녀노소 누구나 쉽고 간편하게 알아볼 수 있다.
가격 : 1,250원

4.
택시
서울 택시는 일반택시와 모범택시, 대형택시가 있으며, 외국인을 위한 택시
를 별도로 운영한다.
일반택시 기준 3,000원~, 심야(00~04시) 20% 할증
외국인관광택시
영어, 중국어, 일어 회화가 가능한 운전자들이 운행하며 전화와 홈페이지
를 통해 손쉽게 예약할 수 있다. 단, 모든 예약은 택시 이용 24시간 전에 이
루어져야 한다. 중형 3,600원~ 1644-2255 www.intltaxi.co.kr



교통카드설명
티머니(T-money)
- 공항버스 및 수도권 버스, 지하철, 택시뿐만 아니라 주요 편의점, 공중전화, 무인보관함 등에서 사용 가능한 선불카드로, 탑승할 때는 물론 하차 시에도 단말기에 태그해야 환승 할인 혜택을 받을 수 있다.
T-money카드 잔액 환불: GS25편의점은 2만원 이하, 이외 편의점은 3만원 이하, 지하철역 티머니 서비스데스크서는 5만원이하 잔액 환불 가능하며, 이상 금액은 은행과 한국스마트카드 본사(서울역 앞)에서 환불 가능하다

1회용 지하철 전용카드
- 지하철역마다 설치된 자동판매기에서 발권해
사용하는 1회용 카드다. 운임요금에 카드보증금 500원을 추가해 투입해야 하며 도착 지하철역에서 카드반납기에 카드를 넣으면 보증금을 환급받을 수 있다.

MPASS
- 외국인 전용 대중교통 정기권으로 수도권과 지하펄과 서울시내버스를 1일 최대 20회까지 이용할 수 있다. T-money기능이 내장되어있어 별도 현금을 충전해 편의점과 택시 등 T-money 제휴 가맹점에서 결제할 수 있다.
구입장소 : 인천국제공항 입국장 5번, 10번 출구 앞 인천공항관광정보센터, 명동관광정보센터
요금 : 1일권 10,000원, 2일권 18,000원, 3일권 25,500원, 5일권 42,500원, 7일권 59,500원, 대여비 5,000원 별도, 반납 시 500원제외하고 4,500원 환급


